1.二人/一人行至天山脚下。\nA：（天山老怪竟居住在如此寒冷的地方啊….）\nA刚要取出随身携带的干粮充饥，就看到一张飞镖袭来――\n陶云（天山老怪二徒弟）：来者何人？\nA轻松闪过：我便是雪山派A，前来寻找天山老怪费渡，为我师父报仇！\n陶云：我师父已经多年未曾离开天山，怎可能同你师父有仇恨？要想见他，先过了我这关吧！\n

2.陶云：我竟输在你这无名小辈手下！\nA：说吧，费渡在哪里。\n陶云（擦掉嘴角的血迹，及其不甘的看了A一眼）：我师父就在天山山峰上，若是有命上去你就自己寻他吧！\nA继续沿着天山上行。风似乎吹的更猛烈了，天色更加阴暗。\n不多时，A看见了一红衣男子正坐在一堆篝火旁，火上烤着一只兔子，兔肉的香气弥漫在空气中。\n孙泽翼（天山老怪大徒弟）：嗯？你是谁？怎得能上天山来？\nA：我便是雪山派A，天山老怪费渡近日杀害了我师父，我来天山正是来寻费渡为我师父报仇！\n孙泽翼：若你是寻常人士来上天山，我必代替师父招待你一番。但你无凭无据就说我师父杀了人，这可不能放过了！\n

3.A：我手中有你师父的黄玉吊坠，即使不说他杀了人，也能说明他和我师父的死有关系！\n孙泽翼：可是我师父的吊坠早已丢失了啊！罢了，你自己上山去询问我师父吧！\nA行至山峰，看见一汪湖水正泛着七彩光芒。正待去水旁简单梳洗一番，却听到水边一女子声音：师父，我们今天吃什么菜啊！\nA：天山老怪费渡！速速出来给我一个解释！\n璃音（天山老怪小徒弟）：竟然如此不尊重我师父！快快下山去，不要误了我给师父做饭！\n

4.天山老怪：你是何人？竟然打伤我爱徒！看来你今天是不想离开天山了！\n天山老怪被打败后――\nA：我便是雪山派A，前几日我师父被歹人谋害，在他房间发现了你的玉坠，我今天来天山便是来找你要个说法。\n费渡：后生可畏，后生可畏。不过那玉坠确实在我退隐时丢失，老夫也不知这玉坠究竟如何落到那歹人手中。况且老夫已经多年未下天山，平日全靠我这几个徒弟下山采买和探听消息。日前听闻魔教重又兴起，谋害于你师父也是有极大可能。武当山聚集了众多武林人士比武来选出讨伐魔教的首领，你可去那里探听相关消息。\nA：多谢前辈。\n天山老怪：老夫有一冒昧请求，那玉坠原是故人相赠，多年前丢失而今失而复得，能否将其归还于老夫？老夫可在你需要之时祝你一臂之力。\nA：既然前辈与我师父的死因没有关系，那这玉坠物归原主也无妨。在此谢过前辈了。\n天山老怪：（轻轻摸着杏果玉坠）闻舟…..\n

5.A来到了武当山下，那里正在举行比武大会。\n小二：少侠要不要报名参加比武？这里可云集了武林众多高手，千载难逢的比武好机会啊！只要二两银子即可报名，获胜者还有机会成为下一任武林盟主！\nA：（和其他人接触或许能得到更多消息。）好，麻烦你帮我报名，我是雪山派A。\nROUND ONE龙门镖局对手――樊镖头\n樊镖头：从哪里来的无名小辈？吃我一锤吧！\n

6.小二：雪山派A获胜！\nRUOND TWO辉煌门对手――尚雀护法\n尚雀：哎，我教教主有命，不敢违抗，小兄弟，来吧！\n

7.小二：雪山派A获胜！\nROUND THREE少林寺对手――空空方丈\n空空方丈：阿弥陀佛，善哉善哉。\n

8.小二：雪山派A获胜！\nROUND FIVE 断袖门对手――宫涵蕴（男）\n宫涵蕴：看你肤白貌美大长腿，若是输了，就做我的丈夫吧！\n

9.打败了5位对手之后，A被迎上山来，终于见到了武林盟主。\n武林盟主武当派掌门人钟宇：果真有你父母当年的风范啊。\nA：前辈，您知道我父母的事情？\n钟宇：是啊，前些天还去看你了呢，谁知道雪山派出了这么令人难过的事情呢。\nA：原来，您就是....\n钟宇：是的。你的父母当年是名震武林的高手，扶危助困，在整个武林中都有很好的口碑。但是16年前，他们却卷入了一桩谋逆案件。这么多年来，我一直在找你，也算了却故人的一桩心愿吧。谁知....哎....当年他们被魔教陷害，我却没能拿到证据来证明他们的清白，真是惭愧啊！而今魔教死灰复燃，你师父也极有可能死于魔教手中不知你是否有前去魔教寻找证据的愿望呢？\n***选择\n1.1：好！我即日前往魔教旧址，探寻师父与父母死因真相，给他们一个答复！\n1.2:晚辈武艺不精，恐怕难以同魔教战斗。我愿意同师妹一起回到雪山派继续修炼，待到武学有了提高后再报仇也不晚。（小师妹剧情开启，二人回去后解决了终身大事。仇人？不存在的。游戏进入结局一――忘记仇恨的爱情）\n2.1:好！我即日前往魔教旧址，探寻师父与父母死因真相，给他们一个答复！\n2.2:晚辈经验还是有所欠缺，我正考虑先回雪山派闭门修炼，待到武艺有所精进再去同魔教众人算账！（两年后，小师妹被抓走，种种迹象表明与魔教有关，A决定去睥睨山救回小师妹）\n100%得到钟宇馈赠：\n断骨长枪：   力量+22  暴击率+2%   命中率-1% 攻击敌人时3%的几率使敌人处于出血状态\n精铁护肩：   防御+35 回避 +5% 生命值+200\n

10.A到了睥睨山，正看见魔教教众合力重建房屋。他们见一外来人物，又身着白道衣服，二话不说就开始同A战斗。\n（车轮战，共5个小怪）\n第三个小怪打败后――\n小怪：快，快去禀报教主！\n5个小怪死后，教主出现（允许短暂休息，回血回蓝）\nA：是你当年害我父母，如今又杀我师父吗？\n教主不答，攻击更加猛烈\n重伤教主，教主带伤逃走\n2.2从柴房中，发现了被捆住的清娴――\nA：清娴，你没事吧。\n清娴：没事，他们抓了我还是为了逼你过来。他们好像认为你对他们的威胁很大，可能还会对你下手，你一定要多加小心。\nA：好。\n***选择：是否去教主卧室寻找线索？\n1：去教主旧卧房找寻线索――\n2.2:A：我想去教主的卧室里看看，是否会留有当年的相关信息，和我一起去吧。\n其他情况A:我们应该去找找当年的线索。或许在教主的卧室里。\n来到教主的卧室里开始翻找。\nA：（拿出一封信）这….莫不是当年伪造的通信文书？\n继续翻找，在信封附近找到了伪造的各种图章。\nA：他们…竟然如此狠毒！这分明是要陷我父母于不忠不义！\n（如果身边有小师妹，师父的笛子就由小师妹在书架上找到，否则由A自己找到。）\nA：（抚摸着笛子）师父…都怪我，竟然没有发现您最爱的笛子都被魔教拿走了…您放心，我一定会抓到杀害您的歹人，用他的血去祭奠您！\n在房间中又找到了一些往来通信，足以证明父母的清白。带着文书返回武当山，却被告知钟宇已经前往青城山。去青城山寻找钟宇。\n教主房间内找到熊骨长枪（稀有装备）： 力量+40  暴击率+2%   命中率-1%   技能攻击力+10%\n2：放弃寻找线索。\n直接返回武当山，却被告知钟宇已经前往青城山。去青城山寻找钟宇。\n

11.此时，武林人士已经知道A的身份\n少林寺：阿弥陀佛，各位施主还是不要杀A了吧，他虽然是那对夫妇的后人，但是我们不能肯定他也通敌叛国，更何况他也未见过亲生父母。\n龙门镖局：不，我们不能放过他 ，他身上流着逆贼的血，这是什么也改变不了的！\n辉煌门：我觉得父母和孩子没有关系吧…不要动武，真的不要了。\n经过讨论，他们决定，要斩草除根的人去山脚下等待，不同意的人山上继续商讨如何对付魔教。\n龙门镖局：我等正义之士必不会放过你这样流这肮脏血液的人！\n

12.败犬派：必让你成为败犬\n

13.断袖门：哎，你不从我，我只能选择杀了你了！\n

14.青城派：\n若睥睨山选择了1，可拿出文书证明清白\nA：诸位侠客，请容在下说几句（拿出相关证物），这些东西应该足以证明我父母是清白的了吧。\n程澄橙（青城派掌门）：没想到魔教众人竟然如此狠毒，若不是你找出了当年的文书，怕是令尊令堂要一直承受这不白之冤了。如今我们已探得魔教教主藏身地点，你是否愿同我们一起讨伐？\nA：是。我A发誓，定要亲手杀死魔教教主，告慰师父和父母在天之灵！\n获得天蝉护魂长袍（稀有装备）：防御+70  回避+5% 生命值+550\n若睥睨山选择了2，则会被杀死，游戏进入结局二――两代蒙冤。\n

15.此次清缴魔教行动，众多武林人士参加，连退隐多年的天山老怪也带着他的徒弟再次出山了。\n车轮战小怪，仿照之前魔教。\n

16.打败之后走的剧情：\n即将杀死最终大BOSS――魔教教主时，教主面具脱落：\nA：师父？！！！\n教主：孽缘啊孽缘。果然是报应吗？（咳血）\nA：不，师父我需要一个解释！\n教主：罢了罢了，我也是马上就要死的人了，告诉你也无妨：我本是魔教左护法，20年前杀死了雪山派掌门并伪装成他的样子，16年前你父母谋反的文书也是我、教主、右护法一同策划的。至于我的死亡么...当然是伪装了，我还是想复兴魔教的。千错万错，大概就是当年心软把你从育婴堂抱了回来吧。没想到啊，你竟然是他们的后人....之前我的确是把你当做亲生孩儿看待，看在你叫我这么多年师父的情分上，我只求死后能留全尸...咳咳.....（魔教教主死）\nA心情复杂，却也依照他的遗言，在同众人商讨后将师父安葬。后来跟随钟宇继续学习武艺，多年后接管武当派，成为新一代武林盟主。游戏进入结局三――大仇得报，终究是人在做，天在看
